## Курсовая работа по теме: <<Сетевой чат>>

* Выволнил: Иванов Виталий Андреевич

* Дата: 12.08.2025

## 1.Описание: ##

* Сервер: Многопоточный,обрабатывает каждое соединение клиента в отдельном потоке.
* Клиент: Подключается к серверу, позволяет отправлять и получать сообщения.

## 2.Протокол: ##

* Текстовый протокол поверх TCP
1. Подключение
2. Аутентификация (Запрос имени пользователя) - можно добавить аунтификацию с паролем
3. Обмен сообщениями
4. Отключение (/exit)

## 3.Запуск: ##
1. Запустить сервер: java.Main
2. Запустить клиент - клиенты: java.Main

## 4.Настройки: ##
Настройки сервера и клиента (port,ip,userName ) можно изменить в файле: settings.txt


### 5.Схема приложения:

* Client1 -- TCP Connection --> Server
* Client2 -- TCP Connection --> Server
* Client3 -- TCP Connection --> Server

**Сервер (Main.Java)**:

+ Главный поток (main):
+ Загружает настройки из settings.txt
+ Открывает ServerSocket на порту
+ В цикле accept() - принимает входящие соединения от клиентов.
+ Для каждого нового клиента создает экземпляр ClientHandler и запускает его в отдельном потоке

**Поток ClientHandler(Вложенный класс)**

+ Обробатывает взаимодействие с одним клиентов.
+ Получает Socket для связи с клиентом.
+ Получает BufferedReader и PrintWriter для чтения и записи данных в сокет
+ Запрашивает у клиента имя пользователя.
+ В цикле читает сообщения от клиента.
+ Если сообщение /exit, завершает работу с клиентом
+ Форматирует сообщение (Добавляя имя пользователя) и отправляет его всем остальным клиентам
+ Логирует все сообщения и события в файл: server.log

## 6.Клиент(java.Client):

* Главный поток (main)
1. Загружает настройки из settings.txt.
2. Устанавливает содинение с сервером по адресу и порту.
3. Получает BufferedReader и PrintWriter для чтения и записи пользователя.
4. Если имя пользователя не задано в настройках, запрашивает его у пользователя.
5. Запускает отдельный поток для чтения сообщений от сервера.
6. В осномной потоке читает сообщение от пользователя с консоли.
7. Отправляет сообщения на сервер.
8. Логирует все сообщения в файл: "client.log".


